# Hangman

## Принцип игры

Один из игроков загадывает слово — пишет на бумаге первую и последнюю букву слова и отмечает места для остальных букв,
например чертами (существует также вариант, когда изначально все буквы слова неизвестны).
Также рисуется [[виселица]] с петлёй.

Согласно традиции русских лингвистических игр, слово должно быть [[Имя существительное|именем существительным]], [[Имя нарицательное|нарицательным]] в [[Именительный падеж|именительном падеже]] единственного числа, либо множественного числа при отсутствии у слова формы единственного числа.

Второй игрок предлагает букву, которая может входить в это слово. Если такая буква есть в слове, то первый игрок пишет её над соответствующими этой букве чертами — столько раз, сколько она встречается в слове. Если такой буквы нет, то к виселице добавляется круг в петле, изображающий голову. Второй игрок продолжает отгадывать буквы до тех пор, пока не отгадает всё слово. За каждый неправильный ответ первый игрок добавляет одну часть [[туловище|туловища]] к виселице (обычно их 6: [[голова]], туловище, 2 [[рука|руки]] и 2 [[нога|ноги]], существует также вариант с 8 частями — добавляются ступни, а также самый длинный вариант, когда сначала за неотгаданную букву рисуются части самой виселицы).

Если туловище в виселице нарисовано полностью, то отгадывающий игрок проигрывает, считается повешенным. Если игроку удаётся угадать слово, он выигрывает и может загадывать слово.

Подробнее об игре можно усна перейдя на <a href = https://ru.wikipedia.org/wiki/Виселица_(игра)>Вики</a> 

## Важно
Игра написана на Ruby. 

Если слов не достаточно добавте новые в words.txt.

## Как запустить

Для запуска используйте Ruby 2.x.x версии.

Находясь в корневой папке программы, используя терминал выполните:

```
ruby hangman.rb
```
